Sagde han det?
KAPITEL 50:
IKKE EN KLICHÉ
Ja.
-Hvad med den her?
-Nej.
Den her?
Problemet er, at vi ikke ved,
hvad han kan lide. Sød eller sexet?
Han kan nok lide sødt og sexet.
Han ser grådig ud, ikke?
Øjeblik.
VIDEOCHAT
EUI-JU, GO-YA
Hvad?
Sådan.
Mener du det?
Men det er ikke godt nok, vel?
Ikke til vores første date.
Eui-ju.
-Ja?
-Skal du noget på lørdag?
Hvad vil han sige til mig, siden han
foreslog et privat møde i weekenden?
Åh gud.
Hvad skal jeg tage på?
-TO DAGE
Hvorfor er det kun torsdag?
-EN DAG
Hvorfor er det kun fredag?
Endelig er det i morgen.
Hvorfor går tiden så langsomt?
Velkommen.
AFSNIT SEKSTEN
-Har du en reservation?
-Ja, det tror jeg.
-Hvilket navn er den i?
-Ga Woo-su.
Jeg har intet i det navn.
Yeo Eui-ju?
Heller ikke i det.
-Så et bord til to, tak.
-Ja, følg mig.
-Vil du have noget vand?
-Ja.
-Sig til, hvis du har brug for noget.
-Godt.
Hvad gør jeg? Jeg er så nervøs.
Vis det ikke. Det ser ikke godt ud.
-Glem ikke at bestille flødepasta, okay?
-Det er sådan en kliché.
Det er en klassiker, ikke en kliché.
Stol på mig, og prøv det.
Velkommen.
Han inviterede os nok,
så vi kunne blive gode venner.
Ja.
-Velkommen.
-I er tidligt på den.
-Reservation?
-Ja, et skolehold til tolv personer.
Det står her ikke,
men jeg har til skuespillerskolen.
Nej, et skolehold. Skole.
-Til tolv personer, ikke?
-Ja.
-Det er det bord derovre.
-Hvad laver I derovre?
Se det her sted.
Velbekomme.
-Fantastisk.
-Hvad er det?
-Det ser godt ud.
-Tak.
-Lækkert.
-Jeg kan ikke vente.
I har alle arbejdet hårdt. Skal vi skåle?
-Ja.
-Lyder godt.
-Godt gået.
-Tak!
-Hvorfor er I så fine i tøjet i dag?
-Ja, hvorfor ser I så søde ud?
Det er weekend.
Fedt.
Det er så lækkert.
Hvordan går daten? Send mig et foto.
Må jeg få noget af det?
-Ja, værsgo.
-Ja!
-Er det godt?
-Også mig.
Lad os tage et gruppefoto som minde.
-Skønt!
-God idé.
-Lad os det.
-Ja.
Det er vi nødt til.
-Jeg er knap nok med på det.
-En, to, tre.
AFSLUTNING MED HR. GAS
MATEMATIKHOLD
Dong-ju.
Dong-ju?
Ja?
-Jeg kan ikke se.
-Hvad?
-Kør mig på hospitalet.
-Okay, et øjeblik.
Gi-jeon. Vågn op.
-Hvad er der?
-Woo-su har det ikke godt.
UNDERSØGELSESLOKALE
Jeg kan ikke se noget.
Du har fået en hornhindetransplantation
i højre øje.
Ja.
Det eneste, vi kan prøve,
er en dybere hornhindetransplantation.
Vi bevarer endotelcellerne, mens vi
udskifter resten i en transplantation.
Er der ikke gået ti år? Han har
haft det fint uden eftervirkninger.
Ja.
Jeg troede også, alt var fint. Hvorfor nu?
Hey.
Græder du?
Hvad gør vi med den idiot?
Jeg vidste, det ville ske,
da han læste opgaver om natten.
Jeg vidste det bare.
Hvorfor insisterede han på at blive lærer?
Han måtte også opgive sin forskning.
Jeg har frygtet det her hele tiden.
Han klarer sig.
Hvad blev der af at drille ham?
Du ved, hvor meget Da-ju holder af Woo-su.
BEHANDLINGSRUM
-Før ham op til indlæggelse.
-Godt.
-Er du okay?
-Ja.
-Hvad sagde de?
-Din dumme idiot!
Kan en perfektionist og bedrevidende
ikke tage sig af ét øje?
Du havde tid og energi til at plage alle,
men kunne ikke klare din ene opgave?
-Han forstår.
-Jeg har besluttet at blive opereret.
Kan det løse det?
Helt ærligt, så er sandsynligheden for,
at dit syn vender tilbage til det,
det var før, 50-50.
Din hornhinde er så tynd,
at omstændighederne ikke er gode.
Pres ikke dig selv før operationen.
Hvil dig, når det er muligt.
Jeg bliver indlagt, mens de vurderer,
om de kan udføre operationen.
-Lad være med at skabe dig. Tag hjem.
-Lad os få dig indlagt.
-Godmorgen.
Godmorgen.
Hr. Ga har problemer med synet
og kan ikke komme i skole i øjeblikket.
Jeg vikarierer for ham.
Lad os starte med navneopråb.
Hr. lærer?
Hvor slemt er det? Hvad skete der?
Du sagde, at hvis han overbelaster det,
kan han skade det andet øje.
Hvad mente du med det?
Hvis han ikke kan komme i skole lige nu,
er han så på hospitalet?
Hvor længe skal han være der?
Skal du ikke til time, Eui-ju?
Hvilket hospital ligger han på?
Sig det. Det må du da kunne fortælle mig.
Selvom din hornhinde er tynd,
bør det ikke hindre os i at operere.
Efter operationen vil hornhindens
brydningsfejl og andet blive forbedret.
Hej.
-Flipper du ud?
-Hvorfor skulle jeg det?
Du så ud, som om du var døende,
men du ser fin ud nu.
Nu du alligevel skal opereres, kan de
ordne dine øjenlåg, så du kan se ud.
Personlighed kan ikke opereres, vel?
Du flipper ud, makker.
-Held og lykke.
-Vi ses, brilleabe.
Nej, du har ikke briller på. Vi ses, abe.
Du er okay, ikke?
Held og lykke.
Vi går ind nu.
-Vi ses.
-Ingen tårer, okay?
Jøsses, dit fjols.
-Hvad pokker?
-Hey!
-Eui-ju, hvor skal du hen?
-Hvad pokker? Så du det?
Jeg måtte ikke sige noget,
før operationen var slut.
Han ville ikke bekymre dig.
Han er på Hana Universitetshospital.
Heldigvis gik operationen
bedre end forventet.
-Har du ondt?
-Nej, jeg har det fint.
Hvornår kan jeg læse igen?
Det vil nok føles lidt ubehageligt,
men du bør kunne læse om en uge.
Der går nok tre-fire uger,
før du kan se uden noget ubehag.
-Jaså. Tak.
-Nu skal du bare komme dig.
Eui-ju, du gik uden tilladelse.
To strafpoint.
Hr. Ga. Er du okay?
Jeg spurgte, om du er okay.
Angående det vrøvl om absolut værdi.
Mit svar er…
et løfte fra for ti år siden.
Har du mange smerter?
YEO EUI-JU
Min mor sagde, at hvis jeg dumper igen,
må jeg ikke se Pichi Pichi Pitch.
Hold fingrene op.
For at få tolv, skal du bruge
to fingre mere end dine egne ti.
En, to, tre, fire, fem…
-Syv.
-Korrekt.
Træk ikke fra ener-kolonnen.
Tænk på det som at trække fra
hele det tocifrede tal.
Så tier-kolonnen hjælper ener-kolonnen.
Som venner. Sikke en sød ven.
Ja. Skal vi løse et til?
Måske er jeg et geni.
Matematik er så nemt.
Næste gang vi ses, viser jeg dig,
at jeg fik topkarakter. Det lover jeg.
Men hvad sagde du,
da vi mødtes efter ti år?
Yeo Eui-ju?
-Eui-ju!
-Her!
-Fire point.
-Fire point i matematik?
Hader du matematik?
Ved du, hvor hårdt jeg har arbejdet
for at se dig holde det løfte?
Nogle mennesker
er skæbnebestemt til at mødes.
-Det er skæbnen.
-Hvad?
Ikke noget.
Glem det.
Nu husker jeg det. Du var den søde fyr,
der var god til matematik.
Hold da op.
Husker du det nu?
-Du blev nok målløs.
-Øjeblik.
Fordi jeg mødte dig,
da jeg var otte, betyder det,
at jeg mødte dig, før Deul-i gjorde.
Hvad?
Jeg vandt.
Du er noget for dig selv.
Kommer hun ikke for at se dig?
-Hvorfor skulle hun det?
-Dater I to ikke?
-Nej, vi er bare venner.
-Det tror jeg ikke.
Du ser helt anderledes
ud sammen med hende.
Du smiler meget. På en sød måde.
Smiler du ikke sammen med dine venner?
Det giver vel mening.
Er der så stadig håb for mig?
Om hvad?
Glem det.
God bedring.
Smut. Jeg er træt.
Javel.
-Farvel.
-Vil du lægge sengen ned, før du går?
Ja!
Jeg er hjemme.
-Hej, mor. Mor, mor, mor.
-Ja, hvad?
Dengang jeg kom på hospitalet i Seoul,
hvilket et var det så?
Hvad i alverden taler du om?
Da jeg var på hospitalet i Seoul
i første klasse.
Hvorfor skulle du være på hospitalet?
Jeg er jo apoteker.
Du har aldrig været syg nok
til at være på hospitalet.
Jo, jeg har.
-Aldrig?
-Aldrig.
Far, har jeg aldrig været på hospitalet?
Hvad?
Hvad pokker?
Hvad var det så?
Var det en anden?
Hr. Ga, i en ung alder blev du berømt
for at være et matematisk vidunderbarn.
KAPITEL 51:
ABSULUT VRØVL
Er der en grund til,
at du besluttede at blive lærer?
Lige før den anden matematikolympiade
besluttede jeg at trække mig.
Officielt var det på grund af mit syn,
men der var faktisk en anden grund.
Mens jeg var på lejren, mødte jeg en ven.
GA WOO-SU
LÆRER
Hun sov over sig og kom altid for sent.
Hun blev taget i
at læse tegneserier i timerne.
At se hende løse problemer hurtigt,
selv dem, jeg ikke kunne løse…
Bang.
…forundrede mig.
Hun havde en utrolig intuition
og nød tydeligvis matematik.
Jeg indså, at jeg ville
møde mange lignende mennesker
og fik en selvtillidskrise.
Jeg vidste ikke, hvad jeg så skulle.
Efter at have meldt min afgang,
blev jeg opereret i øjet,
og der mødte jeg en lille pige.
Da jeg så hendes øjne skinne,
og hvordan hun hoppede rundt i spænding,
blev jeg mindet om,
da matematik først vakte min interesse.
Jeg havde kun lært noget før.
Dette var første gang,
jeg fandt glæde i at undervise en anden.
Så må den lille pige
have deltaget i OL ligesom dig
og være blevet rigtig god til matematik?
Nej. Livet går ikke altid,
som man forventer.
Hun er blevet skør.
Et sidste spørgsmål.
Hvad betyder matematik for dig, hr. Ga?
LÆRERVÆRELSE
Matematik…
-Godmorgen.
Godmorgen.
Matematik er processen,
hvor jeg konstant opdager
mine egne grænser.
Godmorgen.
-Godmorgen.
Jeg fik 55 point.
Tillykke med at have klaret
endnu et års kedelig skole.
Ja, vi klarede det fantastisk.
-Godt gået!
-Godt gået, venner!
-Godt arbejde.
-Godt gået!
Nu er I alle 3.g'ere.
Hvis I bruger ferien på at slappe af,
fortryder I det.
Jeg siger ikke, I kun skal studere.
Brug tid på at finde ud af,
hvad I kan lide og ikke lide,
hvad I er gode til, og hvad I vil.
Tjek efter hele tiden,
og lær jer selv bedre at kende.
Og kom videre.
Jeg håber, I vil gå den vej, I vælger,
selvsikkert og uanset hvad andre siger.
I er alle…
…stjerner med jeres eget lys.
-Åh, hr. Ga.
-Hvor sødt!
I må gå.
-Tak.
KAPITEL 52:
GODT, VI MØDTES
-Hvad synes du?
-Det er fantastisk.
"Du og jeg, vores hjerter er så tætte."
"Som kredsende stjerner, fjern i en tid,
men tæt på i evigheder."
-Hvad synes I?
-Wow.
-Eui-ju, Go-ya. I to har talent.
-I var så gode.
-Respekt!
-Det er fantastisk.
-Så sejt.
-Jeg elsker det.
-Det bedste.
-Vi styrede for vildt.
-"Stjerner i kredsløb." Det er lige os.
-Ja, virkelig.
TIL INCHEON LUFTHAVN
Jeg kommer på besøg, okay?
-Gør det snart.
-Ja. Jeg tager det næste fly.
Jenny. Glem os ikke.
Og forlad ikke gruppechatten, okay?
-Jeg spammer jer med emojier hele tiden.
-Gør det.
Pas på dig selv, Jenny.
Få dig en kæreste,
før du kommer tilbage.
-Okay.
-Hvorfor er Eui-ju så længe om det?
Der er hun.
-Fart på!
-Skynd dig!
-Du kommer for sent!
-Hvorfor tog det så lang tid?
Ji-a sagde, at hun ville sige farvel,
så jeg ventede på, hun fik fri.
-Hvornår har jeg sagt det?
-Det sagde du.
Åh, Ji-a. Ji-a.
Jeg vænner mig aldrig til hendes energi.
Så sandt.
I er som kat og hund. Miav! Vuf!
Undskyld, jeg ikke var der for dig.
Pas på dig selv.
Her, spis det her på vejen.
Åh, min sidekammerat.
-Sidekammerat.
-Tak.
Jenny, jeg har også noget til dig.
Pas på dig selv, og glem os ikke.
Okay.
Værsgo!
EN STJERNE LANGT VÆK
Fantastisk!
Eui-ju.
Jeg vil savne dig.
Helt sikkert.
Jeg er herovre!
Jeg er herovre.
Jeg elsker jer!
-Hun kører.
-Farvel.
-Farvel, Jenny!
-Farvel!
Vi ses!
Jeg er glad for, vi mødtes.
Tak, fordi I gjorde hver dag
fuld af sjov og latter.
Alle minder, jeg har her i Korea,
er med jer piger, og…
Jeg elskede hvert øjeblik.
Jeg rejser måske,
men vores venskab er for evigt.
Vi mødes igen.
Tak, fordi I tog så varmt imod mig
og giver mig alle disse særlige minder.
-Vi ses igen…
-Jeg tager et foto.
-Okay.
-Godt.
-Stå her.
-Korea er smukt.
-Jeg kan lide tteokbokki.
-Kan du?
-Tteokbokki er hovedbegivenheden.
-Nej, det er kedeligt.
-Nej.
-Jeg kan også lide sundae.
Eller hvad med kylling og pizza?
Nå ja. Hvad angår min roman:
Takket være de støttende læsere,
der håbede på en relancering,
blev jeg færdig med at skrive den
og lancerede den officielt.
Den fik en million downloads.
Jeg er endelig blevet
en megapopulær forfatter.
Vil du vide, hvordan den endte?
VI VAR VENNER, SIDSTE AFSNIT
Fint, jeg forstår.
Nu, hvor jeg endelig har indset,
at du kan lide Tae-ha, er jeg færdig.
Si-on.
Jeg sagde, jeg ikke ville fortryde noget.
Men det gør jeg.
Jeg fortryder alle de onde ord,
jeg sagde til dig. Tak for alt, Yoon!
Hold op, vi ser jo hinanden igen.
Nej. I dag er sidste gang.
Er det nu nødvendigt?
Si-on, du var mit et og alt i gymnasiet.
Jeg vil ikke miste dig.
Det virker, som om jeg vandt.
Hvorfor har jeg det så så skidt?
Tror du, det er en konkurrence?
Og hvis du vinder, får du en medalje?
Din lille lort.
Lad være.
Jeg går.
-Si-on, vent.
-Hvad pokker?
Der er I alle sammen.
Jeg har ledt efter jer i en evighed.
Lad os sætte os ned.
Hvad er det for en anspændt atmosfære?
Er nogen død eller hvad?
-Jeg er ikke i humør til sjov.
-Så du blev droppet?
Du ved…
Så du vil bare give op?
Jeg nægter at opgive Yoon!
-Jae-min.
-Hvad? Hvad har du at sige?
Pokkers.
Yoon, skal du virkelig aldrig
se Si-on igen?
Selvfølgelig skal du det.
Også dig, Tae-ha.
Kan du være glad,
når Yoon er så ked af det?
Lad os flytte sammen!
-Hvad? Os alle?
-Det er ikke noget særligt.
Lad os alle bo sammen.
Man lærer først nogen at kende,
når man bor sammen.
Sådan ser man folks sande natur.
Der er ingen grund til,
at vi alle bor sammen.
-Er du bange? Så bland dig udenom.
-Aldrig!
Jeg er også sikker.
-Det virker forkert.
-Stille!
Stille!
Bare rolig, min lille hjort.
-Hvad?
-Det bliver så sjovt.
Sjovt? Det bliver et helvede.
Er det her runde to?
Okay, kom så! Til vores hjem, kære hjem!
Ja! Bang, bang! Kom så!
2026'S MEST POPULÆRE WEBROMAN
VI VAR VENNER
SIDSTE KAPITEL:
DEN FØRSTE SNE
Skat, hvornår er det taget?
Hold da op. Da jeg kom på skadestuen
med madforgiftning.
Skadestuen?
Du blev ved med at give mig rå østers
og sagde, de var gode for min udholdenhed.
-Hold da op.
-Nå, dengang vi var oppe i Seoul?
Hvad laver du her?
Du rejser i morgen, ikke? Har du pakket?
Ja. Er du her for at sige farvel?
Jeg vil give dig den her.
FØRSTEHJÆLP
Jeg har hørt,
at hospitaler i USA er meget dyre,
og at det kan være svært få medicin.
Hvad hvis du bliver syg?
Bliv ikke syg. Og kom ikke
for tæt på Deul-i, mens du er der.
Men kom heller ikke
for tæt på amerikanske piger.
Bare fokuser på dine studier, okay?
Og pas på smukke amerikanske piger…
og flotte amerikanske fyre.
Hvis nogen taler til dig,
så smil ikke tilbage til dem. Forstået?
Tak.
Det er præcis det smil, jeg taler om.
Det bliver en katastrofe.
Du er kun i USA i ferien for at forske,
ikke? Du skal komme tilbage.
Du overtænker.
Held og lykke med skriveriet.
Hvad handler din næste roman om?
Titlen er…
Hav en god tur.
Tak. Pas på dig selv.
Hr. Ga!
Kom her!
Se, det sner! Sne! Det er den første sne!
Den første sne.
Det sner!
Det er den første sne!
Er du så vild med det?
Selvfølgelig!
Det er min første sne!
Første sne!
Min første sne!
-Sten, saks, papir!
Alt er sødt og surt
Det kan være mit sande jeg
Fyld det sødt op
Sødt og surt
-Så sødt!
-Jenny!
Hvad tænker du på
Hvis du føler dig utilpas
Ved du, det er okay
Se op til himlen
Den er sød og sur
Alt er sødt og surt
Det kan være mit sande jeg
Fyld det sødt op
Sødt og surt
-Farvel!
SLUT
Tekster af: Mille Dyre Egegaard